好，引入了这个引入了这个算法结构嘞，这个结构叫行列式。
那现在我们把这个式子来写一写，看看啊，你看了，呃，还记得这个式子吧？
哦，我们刚才建建了一个很复杂的计算过程，看上去很复杂，其实思维也很简单，是吧？
就是那几个轴啊，那个右手定则在不断地确定方向，来切换。
好，现在我们把这个这个这个乘法改一改的。
刚才我们在算这个，我们现在把它过河拆桥啊，你看每次读书都这样的，老师给你讲了一中间一大堆的过程，这是过程就是就是桥。
现在赶紧过河拆桥，我们一会就简单算。
嗯，还记得阿尔法等于几吧？
是不是一二三呐？
贝塔等于几吗？
a b c 是 a b c 那我现在问你阿尔法差贝塔怎么算？
当然你可以这样算呢，这样算是不是很累？
好，下面我们就可以这样算，来看着啊。
怎么算呢？
你这个量不是11吗？
呢。
好，这里写一一一二一三，好，代表什么？
代表坐标啊，代表坐标，OK。
然后这里写多少呢？
这里写一二三，写阿尔法。
谁先出现先写谁啊，因为我们知道是不能交换的啊。
这个地方贝塔贝塔这里写多少？
a b c 你看 x 轴 x 坐标。
y 坐标、 z 坐标。
那现在我们用这个方法来算，来，第一刀。
2C11，看到没？
第一刀啊，第二刀。
是不他？
加上1B13。
第三刀。
是不是这个？
看懂画法吧？
第三刀谁？
3A12，是不是这个？
这是正正几刀？
这是前面加号嘞，正三刀。
正三刀和这个这个数字的正负关系没关系啊。
好，再看负三刀，来，负三刀。
哦，换个换个颜色啊，来看一下。
负三刀，第一刀是不是这个？
减，谁呀？
2A 一几？
213，好，付第二刀。
是负第二的。
点3B1。
负第三刀。
是不是这个？
多少？
减 ECE2。
好，现在合并，来，把 E1合并，看到没？
把 E1合并，对，这两个是不是它？
看一下。
把一一合并，是不是它？
2C-3B。
看到没？
看到吗？
好，你再把一二合并看看。
把一二合并是不是它？
是不3A-1C？
是3A减EC。
第三个合并是不是它？
好了，因此这个算法我们就淘汰掉了。
我们以后就这样算的。
差距怎么算？
就这样算，算到底是谁？
好，这个这个怎么算呢？
这个在草稿纸上算，也不要给别人看。
最后写成什么样子啊？
你这个是什么写的？
一个是坐标写的，好，这个过程也不给别人看了，直接写坐标就行了。
第一个坐标是几？
是不是 E 一啊？
E 一是多少？
就是二 c 减三 b 第一个坐标一一，看没有？
这个地方写几？
一几？
一二一二是几？
是不是这个？
3A 减一 C 是吧？
第三个写三个坐标，所以所以这个过程你全部都看不到了嘞。
你以后这个过程，包括它你也看不到了。
直接答案就出来了。
我们算的这个向量是谁？
得到一个新的向量，它也是用坐标写的，看到吗？
也是用坐标写的，看见没？
有同学说，老师这个我记不住。
好，我们还有办法来进一步过河拆桥啊。
这个怎么记不住嘞？
好了，又回到刚才那个式子，来，再告诉大家啊，我，所以数学是不断地这样做的啊，它不断地在简化。
在中间学习的过程是不断深化的，但是中间拆拆，过河拆桥之后就不断简化，所以大家不要怕这个东西，听到没？
明白不？
他最终得到的效果是很简单的啊，你看他这个啊，再看一遍怎么算的呢？
来。
它它的差距怎么算？
一一一二一三代表 X 轴、 Y 轴、 Z 轴，OK？
这个东西阿尔法一二三。
贝塔，谁？
A、B、C。
那么第一个坐标是谁的呢？
好，这个坐标是谁的？
看清楚啊，这个坐标更进一步简化，直接看这个图就完了，我们没必要正三到负三到的切啊。
一一，因为我娶了她，意味着我放弃她和她，那剩下就是她。
所以一一是谁呢？
就是他，二三 bc。
切几刀看一下。
是清凉的。
哎哎哎，看清了不？
第一个坐标就一一口算就出来了，你可以达到口算效果，看到吗？
不要怕啊，方向很容易定，看到吗？
那第二个坐标谁啊？
1212，取得12就意味着我放弃它和它。
剩下谁？
是这几个啊？
这几个怎么摆呢？
注意摆法啊。
因为它是顺着往后走的，相当于你把这个一一中间这样再摆一遍呢，这样摆一遍，看到吗？
我们再加一，那么放弃放弃首行呢，相当于它就变得首行了，看到没？
那就剩下谁啊？
是不是他跟他？
所以他的写法是这个，是3C1A，OK？
看一下答案几？
是3A-1C。
它是顺着转的。
也就是这个写法是一一一二一三一一这样写的，这是几？
一二三重复，是吧？
它是转，这样是循环着转的，OK？
明白不？
这是 A B C A 哦，那么我取它的时候就是它和它。
那我取它的时候，这个就不要再看了，明白不？
始终让它处于第几第几个位置？
第几个位置？
第一个位置就是他跟他。
那我有有的时候那我其他的怎么办？
那后面是不是再应该写几啊？
一二一二几？
2B就是他跟他，明白不？
明白不？
它是顺循环转的嘞。
原因何在？
你还记那个吗？
11乘以12等于13， 12乘以13等于11， 13乘以11等于12，明不？
就循环的转。
哎，看懂不？
数学里面自藏了很多很有意思的规则的。
这就是数学里面的规则。
所以第三个坐标怎么写？
会不？
口算加心算。
你这个转着时候我把它擦掉，就是它跟它嘛，是一样的吧？
是不是一样的？
相当于整个搬到后面去啊。
答案是几？
一二 a b 所以这个可以口算的啊。
没问题不？
然后记着两道拉啊，下面我们来简单的练习一下，快点啊，来，能不能口算？
别动笔啊。
呃，跟着我一起走走一遍，一定得会，这个一定得会啊。
这个一定得会。
阿尔法等于一，负一，一。
贝塔等于。
我再举个例子嘛。
是不举例子啊？
二，负一。
那么阿尔法叉贝塔等于多少？
好，开始在脑筋里打草稿嘞，把这个草稿可以打开。
怎么打？
来，这个图把它画出来，这个图在脑筋中要画啊。
一一一二，一几啊？
一三，谁呀？
1-1102-1 11重复是吧？
12重复，谁呀？
负一二啊，是不是这个？
这个框子啊，一一是谁？
是不是他？
多少？
口算快点。
你这样算的啊，两刀一拉。
负一啊，第一个做出来。
是不是负一哦？
这是正一，这是负二，这正这负二，负负刀，有个刀，有个负号在里面，明白吗？
啊，一二是谁啊？
是不是他？
一，是不是一啊？
一三是谁？
是不他？
以后就是这做到这个效果就完了，OK？
就会了，就这么回事。
中间的过程全部没有了，过河拆桥啊，没问题吧？
好，你现在看看，来，我现在跟你，你证明另外一件事。
那贝塔叉阿尔法都是谁啊？
你来看一下啊，贝塔叉阿尔法这两个交换位置，你看这个答案，再看再体会一下，反向体会的结果。
贝塔叉阿尔法应该怎么写？
02， -102，是不是这样？
是不？
另外一个是几啊？
一，负一，一，一，负一。
好，那第一个是几？
第一个是不是它啊？
三十几？
是不是正义啊？
是不这一？
第二个谁啊？
是不是他？
是负一啊。
第三个是不是他？
是不这个？
丹儿姐。
正二负二，负二，什么关系？
发现没？
哦，什么关系？
这反的。
为啥呢？
是不反的？
对，反号看到没？
那么你还可以算一算阿尔法叉阿尔法等于几？
再体会一下呢，阿尔法叉阿尔法，阿尔法叉阿尔法，这好像是不一样的。
这个答案几？
你自己看一下呢？
阿尔法叉阿尔法答案几呢？
自己算。
是不是000？
感受一下，自己自己查，是没有了。
看看美女故事吧。
能能能算这一步啊，差成功。
哎，有的人说老师，这个什么玩意？
好，你你高中学过这个东西，来，回到高中，回到高中啊，高中我们学的这个东西。
还记得这个吧？
平面，好看清楚，平面有一个方向。
这是你必必考的，是吧？
好，再看一下啊，高中的故事实际上是这样会改版的啊。
这个有一个点 A。
A 叫什么？
123。
有个点 B 叫012，好吧，有个点 C 叫什么呢？
叫101，OK？
三个点是不是确定一个平面？
好，把这两个点什么化？
方向化，用什么法？
这两个点方向化用什么法？
是不是顶差？
得到一个方向，叫 AB 方向，也就是我们这里的谁？
阿尔法。
OK？
顶叉等于几？
是负一负一负一啊。
再把这两个点把它方向化，是不是也是点差？
还记得吧？
你高中怎么做的？
你看一下，这是谁？
A C A C 等于几？
你做过，只是换了个策略而已。
OK，答案差几？
0。
负二和几？
是不是这样？
哎，法方是谁呀？
法方有个特点，什么特点？
是不是差集啊？
它和它垂直和它垂直，是不是这样转？
所以我就是反方向，N 等于几啊？
N 可以直接一步算出来。
N 是谁啊？
N 是 A B。
叉 A C 或者相反都无所谓，反正一个朝里朝外都是一个反方向，OK？
反方向不唯一吗？
是不是差呀？
直接算出来看看，你还记得以前怎么做的吗？
以前怎么做的啊？
以前是不是设 X Y 啊？
列方程跟它垂直跟它垂直垂直翻译出来的，明白不？
我们现在一步给它算出来，这个答案是几啊？
好，再打草稿嘞，来。
那超怎么打？
那草稿草稿草草稿怎么打？
负一负一负一负一负一，你写5个这样写的，然后这是几啊？
0，-2， -2，0，-2，是不是这样？
第一个是它，看到没？
是不是啊？
还记得不？
我东西都删掉了。
草草稿打草稿不一定那么完整嘛，这是不是它？
这个答案几？
来。
是不是你？
第二个是他。
负二，第三个是它。
2，OK，一步就把方向给你，把方向给你搞定了，看到没？
以叉积方向，看到吗？
所以叉积是一个方向，是一个求方向的方法。
记着，叉积是一个方法，以后别人说方向怎么求啊？
叉积，OK。
叉积方向几个求法？
两个求法，记着啊，所有的方向只有两个求法，要么是顶叉，要么啥？
要么差集，ok？
有没有第三个方法？
没有啊，没有。
要么顶差，要么差集，听到没？
差集怎么算？
解决没？
啊，看清楚。
好，我们一层层做啊，先把底层的问题给你全部解决好了，之后再以后面就知识就一句话带过来了，很快啊。
看一下没？
怎么算？
清楚不？
直接删的答案啊，以后做的这个效果嘞，直接删的答案就好。
差集就是我们熟悉的什么方向啊？
把方向可以是这样的，也可以是这样的，是吧？
因此我们得到得到下列的几个黑尘状的副产品，我们再把前面的方向给你再理一遍。
来，方向，好看清楚，阿尔法和贝塔的差得到伽马。
这伽马的方向有这么几个东西。
第一个东西啥？
自己和自己差等于几啊？
0。
阿尔法差贝塔，这个差不能省略啊，这个差一省略故事就变了，听到没？
那是副的谁？
A 叉阿尔法，而且第三个得到伽马垂直阿尔法且伽马垂直贝塔，是不是相当相当求出哪一个方向出来了？
求出同时跟阿尔法贝塔垂直的方向，明白意思不？
相当于求出的第三方向，第三方向同时跟阿尔法和贝塔垂直，明白意思不？
好，求出这个啊，求这个差集。
也就是说，这是方向的问题啊，再来看大小，来。
大小大小大小怎么算呢？
阿尔法叉贝塔，这叫大小。
OK，模是不是是不是相当于谁的模啊？
伽马的模对不对？
这个模等于什么呢？
等于这个，等于它的大小。
它的大小，两个大小乘以 sin 夹角。
这个我们这个这个写法叫夹角啊。
是吧？
这个高中是不是这样写的？
阿尔法贝塔夹角，看到没？
这个，这是个什么东西？
这是个啥玩意？
看图啊，来看一下。
如果把阿尔法贝塔这样写的，阿尔法贝塔我们这样写。
这是个啥玩意？
看得懂吗？
它是有几何意义的啊。
他啥什么东西看得懂？
这里又自带一个什么型？
平行四边形，这个平行四边形，S 平行四边形面积等于多少？
平 C 面积等于多少？
面积不是底乘以啥？
底乘高嘛，H 等于几？
H 是阿尔法的模，是不是乘以 sin 夹角啊？
sin 夹角乘以贝塔的模等于几啊？
是面积啊。
它是平行四边形面积，记得啊，它是平行四边形的面积。
OK 它的大小是平行四边形的面积。
啊，这个东西。
有什么样的有什么样的好处嘞？
好，来，我们回到这里来啊，我们回到另外一个支上来看清楚，这没问题吧？
看有没有问题？
没问题啊，OK，好，我们现在回到这个上来，还记得他不？
记得这个吧？
这个是啥？
x 处发生了一个看不见的啥？
首先这个有个 x 加德尔塔 x 在这边或者在哪边？
或者这边，这两个之间做啥？
是不是这两天做差呀？
然后这个差取什么？
无限怎样？
接近，永不到达，就变成什么差？
微差。
这个差有没有方向？
这个差有个有个特点，它有没有方向？
可以这边也可以朝这边，是不是有方向？
有没有大小？
因为永不到达，这个大小肯定是有的，但是多少我不知道，是不是有大小？
因此它具有什么身份？
它具有什么特征？
它具有向量特征。
它下面两个线都有，看到没？
它有方向。
有正负号，是不是有方向啊？
有什么？
因为永不到达，是不是有大小？
有人说老师很小很小很小的，很小很小也是也是有大小嘛，是不是大小？
因此它具有什么特征？
向量特征，它发生在什么轴上？
好看仔细了，来，我们现在开始讲故事啊。
看了看了看了啊，希望你们把那个故事听懂嘞。
这是 X 这是 Y。
看清楚啊，我这样画。
那么这个地方有一个顶叫 X 那么这个地方就肯定有一个叫啥？
有一个自然形成一个 DX 是不是一个 DX 这里有一个顶叫啥？
叫 Y 那这个量就自然有一个什么？
是不 DY 我现在问你，我现在问你，它和它是谁？
D X 叉 D Y 这是什么量？
什么身份？
向量叉向量，结果是一个谁？
告诉我在哪里？
如果 DX 朝这个方向走，朝正向，自然朝这样，它朝正向。
这个结果是谁？
在哪里？
是不是在这个上面？
记着，在这上面。
在这个上面去。
明白吧？
好，看懂意思吧？
这个方向就在什么山上？
在 Z 上去了。
那么如果这个东西这样，DY 叉 DX 那就是什么？
是反罪方向。
就反这方向，所以这两个位置不要随便交换啊。
如果这样写的时候，千万记着不要随便交换，一交换本意发生的就发生的扭曲和变化。
OK，看清楚了没？
哎，那么这个答案是几啊？
好，再看这个答案，他是谁啊？
他得是几？
它等于几啊？
它等于0。
自己跟自己差等于0，看到没？
看看明白故事吧？
如果在空间中去看这个问题的话，就看得很清楚，在平面上看不到的啊。
如果你用用向量的观点来理解它，因为我我就换了个向量的观点来理解它。
按照这个逻辑来理解，看到吗？
哎，那么它的哎，看清楚，那么它是什么东西？
再看看哪个同学能看懂嘞？
它是什么东西？
是不是大小啊？
这个大小都是什么啊？
等于它的大小。
乘以它的大小，乘以它们的夹角，告诉我这个夹角多少度？
这个夹角是不是90度啊？
90度是几？
一，这是什么意思？
看懂啊，以后读懂这个意思嘞，看懂。
好，你你下一层内容就学会了，很快就学会了。
这是穿的啊，那么这个知识过来之后，它相当于什么？
这个地方过来的。
这个线有一个宽度，这个宽度是谁？
是不是 DX啊？
这个线有个宽度，明白吗？
这个线有个什么度？
宽度叫啥？
DY，那么这里形成一个顶，这个顶叫什么？
是不 XY 这个点？
这个顶就形成一个什么？
自带一个什么？
小什么？
小沈嘛。
小面积，而这个平行四边形是个什么形？
是个矩形。
因为这是多少度？
90度，因为这是什么坐标系？
Very good 他直接做微信。
所以记着啊，你以后看着这个东西，看着啊，我们现在把这个东西把它怎样？
把它把它什么化？
把它简化。
啊，看了看仔细了啊，看仔细了，以后记着他是什么身份。
哎，把他简化。
把它简化简化成这个样子，以后就这么写了。
他是他的意思啊。
啊，这是什么意思？
都懂吧？
这怎么读啊？
这里是不是有个字带一个乘法的意思啊？
实际上是它和它的相乘，明白意思不？
是把这个式子把它什么化啦？
把它简化了，以后以后看的东西就是它的简化版。
实际上指的是什么？
是长度，OK？
它代表的是什么？
一个小什么？
小什么型？
小矩形的啥？
面积。
哎，那我现在问你，这个等于答案多少？
会不会做呢？
你马上就会做题目了啊，看到啊。
我来出个题目，你做下子看啊，你你读书其实有一个策略的，但是你看什么策略走啊。
再看一看啊，这个答案几？
这是什么法？
哎， very good 啊。
这是啥？
是不是点？
哪个点？
x y 这个点的一个小什么形？
小矩形的什么？
面积？
做什么法？
那如果下面这个东西，X 绝对值小于等于一，Y 的绝对值小于等于一，这个答案是几啊？
换小整2好了，这个答案是几？
这是什么意思啊？
加法要选两个数，记得吧？
加，看着加法选两个数，第一个问题是啥？
谁在家？
是谁在家？
第二位什么？
在什么？
在哪里加？
是不哪里加？
你现在没读，老师不要说老师我没我没学啊，你现在有能力慢慢扩展的，自己学会扩展。
这是啥？
是不是在哪里加？
这是个什么型？
是不是一个是不是 x y 平平面放进去是个小矩形？
小矩形这个 x y 这个点在哪里？
是不是这里啊？
是不是这俩？
诶，外地是不是在这个小群里面？
这个点是不是在这个小矩形里面？
它是控制这个点的，看到吗？
你这之前在哪里加？
是不是在小矩形上做加法？
谁在加？
它上面每个点的啥？
小什么在加？
是不是小矩形在加？
那最后加完的答案是谁？
告诉我。
这样这样不就大矩形吗？
我不读书都知道，答案是几？
哈哈哈，当然24哦，28哦。
那是二，你看的是二，就正负嘛。
长是长是二，宽是宽是四嘛。
八嘛，是八，是八。
哎，那它答案是几啊？
是不是相当于一个高啊？
这个高是几？
高是12，是不是这个的面，这个的啥？
是不这个的体积啊？
是不是这个体现？
这是啥？
面积，这是啥？
高，是不高？
是不高？
在哪里做加法？
是不是这里做加法？
每一个点都有一个面积，都乘以这个高，每一个点都有面积乘高，每个点乘面，那这是什么？
是不是小体积啊？
小体积做什么法？
是不是总体积啊？
会读书不？
但是你看懂意思啊。
好，有了这么一个东西可以派送到另外一个结构去。
ok，好，接着往下走啊。
好，知识知识怎么签您的啊，我跟他提一下。
感受一下这东西啊，学法是一样的，学法是一样的，OK？
啊，我们就跟大家做了一个稍微做了一个引申啊，你看清楚，以后记着这个什么意思要读懂啊。
这什么意思？
这指的不是这个，这一块指的这个，OK？
但是这个是几啊？
因为它是几？
一，所以把它省略了。
它指的是它，听懂没？
哎，听懂不？
小什么？
小面积，你记得它是个小面积，你别把它读错了啊。
哎哎，看懂不？
小面积，所以很多题目是不用做的啊。
好。
好，接着再读，来，这是什么集？
差集啊，刚才我们学了两个集，来，这个集叫什么集？
点击点击是一个啥？
是一个数，看清楚啊。
但是这个点现在省略，就是阿尔法贝塔。
是个数。
这是这个差，这是什么集？
他急这个叉机，这个叉号不能省略的，一省略就麻烦了啊。
差集结果是一个啥？
是一个是是个啥？
是个向量。
怎么求啊？
马上脑筋转一圈，怎么求会不？
给你设置会求不？
啊。
差集是一个向量，看到吗？
好，现在我们来干什么呢？
把把这两个混在一起，叫什么集？
混合机混合机是一个啥？
阿尔法和贝塔叉，这是一个啥？
这是一个向量，向量再和这个向量做什么积？
做点积是不是既有差积又有又有点叫混合积，明白？
这个答案是几？
是个数还是一个向量？
是一个数还是向量？
是一个数。
因为这是个向量，这向量做点击，结果是不是一个向量？
呃，这个向量乘向量是不是个数啊？
所以混合积是个啥？
混合积是一个数。
那么那么问一下，这两个可不可以交换？
这个伽马可不可以交换？
这样写可不可以啊？
因为它是个向量，向量向量是有交换的，是不是啊？
点击是可以交换的，差击可不可以交换？
它这可不可以？
不可以，但是它可以转动，它可以转。
它可以转，啊，怎么转？
如果把这个东西看作阿尔法、贝塔、伽马这样的话，那么贝塔叉伽马再顶阿尔法跟它是不是一回事？
转动呢？
相当于把阿尔法放到后面去了，转。
是不是一回事？
这个答案是一回事。
可以转啊，但是不能不能交换啊。
可以转，明不？
可以这样就按照一个按照某个规律这样转转转这样循环的转，OK？
重复去转啊，你什么原因看清楚啊。
哎，那这个怎么算呢？
这个怎么算呢？
哎，这个怎么算的？
啊，你记得刚才这个怎么算吗？
然后这个点击怎么算知不知道？
替换一下就完了。
好，来看一下。
来，你看看这个图啊，来看这个图，它是怎么算的？
阿尔法贝塔。
阿尔法如果等于这个 x 零 y 零 z 零，我们现在用字母写啊。
贝塔如果等于 X 一 Y 一 Z 一，伽马等于 X 二 Y 二 Z 二，OK？
那么阿尔法阿尔法贝塔怎么算？
还记得吧？
阿尔法贝塔一一一二一三，是不是这样写？
好，我们就不写后面的营长了，营长是为了方便看啊。
这应该写多少？
X0，Y0，Z0。
X 一、 Y 一、 Z 一，那么这个算的结果等于几？
还记得吧？
这个算的结果等于几啊？
是不第一个他？
这是谁？
就他。
第二个是谁？
记得吧？
第二个是把这个放在后面来。
是不是啊？
谁？
Z0 Z1 X0 X1是吧？
第三个是谁？
第三个就把它吹了，是不是就就这个？
是不是这个？
谁呀？
X零 X 一谁？
Y 零 Y 一，是不是这个？
是不是这个？
好，再乘以谁？
伽马乘以伽马怎么乘？
再乘以伽马是乘以 X 二、 Y 二、 Z 二，看到吗？
是不乘这个？
顶怎么乘？
是不它乘它，它乘它，它乘它。
是不是这样拆？
看清楚吧？
因此答案是几啊？
因答案是答案是在这里乘个 x 几？
x2加上 x 几？
加上 Y 二，加上几？
Z 二，是 Z 二。
你还记得这个差集还有一个写法吗？
哎，差集还可以怎么写？
看一下，差积是不是会 Y 零 Z 零 Y 一 Z 一，后面是一一啊？
加上用加法写，怎么写？
是不这个行列式后面一几？
12，再加上这个行列式，后面第几？
13，你看这个写法和这个写法是不是一样的？
哎，看到没？
相当于谁换了谁？
用 X 几？
X 二换的 E 一，X 几？
Y 二换的几？
外三换了几？
因此它的算法怎么算？
它的算法就这样算的，它的算法就等于它。
这是谁？
X 二 Y 二 Z 二，X 一 Y 一 Z 一，X 零零零，X 一 Y 一 Z 一。
现在把谁用谁，把谁又换掉了？
用 X2换掉的谁？
X Y 二换的一谁？
12。
Z 二换的13的，就是它。
就这么算的。
看懂不？
就是一个行，就是一个三阶行列式。
就是一个三阶行列式，所以它的算法就是三阶行列式啊，看懂意思。
看，能看明白不？
好，那么它是什么意义啊？
这个的意义是什么？
呃，意，它的意义就是它的啥？
它的模，对，它的模，再在外面再加个模，看了吗？
它的模是啥？
看清楚啊。
他的母窝是啥？
看清楚。
那就阿尔法贝塔，差集再点伽马，这是什么意思？
来，它的模应该等于什么？
来，我们看一下。
求一算顶级的膜，顶级的膜应该等于什么？
阿尔法插上贝塔，这个向量的膜乘以这个向量的膜乘以 cosine 这两个之间的夹角。
是不是夹角啊？
点击的算法呀，是不是啊？
哎，是不是这个？
好，那么这是什么身份？
记得吧？
这是啥？
S 啥？
S 平行四边形，再乘以 R 乘以 cosine 谁？
是不是这个？
这是什么东西？
来看一下，看几何意义，看看你能看懂什么啊？
是不是这个东西啊？
好，来，这是阿尔法，这是谁呢？
这是贝塔。
这个是谁的？
我把它放在一起，这是伽马。
这个这个模表示的是这个平行四边形的啥？
面积。
这个阿尔法是这个的什么度啊？
长度。
他是什么身份？
记得吧？
它在什么方向啊？
是反方向。
叉积是不是它的反方向？
和它垂直和它垂直，是不是反方向啊？
听懂不？
而这个方向和和伽马的夹角是哪个？
把它平移过来，伽马角是不是这个？
这个角是不是它？
我们不讲正负的话，是不是它？
那么他和他一乘是谁？
是这个啥？
它乘以 cosine 是不是它的高啊？
这么高？
底面积乘以高是啥？
什么体积？
新型疾病体。
平行六面体的体积。
看那意思吧。
平行六面体的体积，以后平六面体怎么算？
就用这个算，混合计算。
因此你还得到这样的副产品，什么产品呢？
阿尔法叉贝塔，如果再点阿尔法，答案是几啊？
有没有体积啊？
是没有体积啊，答案是0。
只要混合计算有有重复的，就答案都是0，看到吗？
是不答案是零？
啊，看明白不？
什么原因知道吧？
没有没有便宜的媒体嘛。
是没有拼音问题啊。
混合集中只要有重叠的，就答案是0。
很多副产品出来，体积跟体积有关啊，带上绝对值是体积。
OK，因为这个有正负，你看，如果不管它的正负的话，再看一下嘞。
这个伽马乘以这个角度的 cosine 是不是这个高啊？
这个这垂直啊，是这个高。
高乘以底面面积不就是平行四边形体积吗？
所以这所以高中的立体几何的很多方法都可以移植过来的啊。
但只是知只是知识病病情而已。
OK，差集。
所以差集应该在中中学应该讲一下。
又不难，你讲一下就完了嘛，是吧？
应该讲一讲，讲一讲，告诉大家嘛，是吧？
差几。
好，我们我们我们我们讲到目前为止，讲了两个核心点啊，讲了一件事，其实。
但知识跟你演变的东西跟你讲了一下。
呃，怎么算呢？
直接用行列式算，那么行列式的意义就出来了。
行列式，三阶行列式代表一个什么？
三界行情是代表什么？
向量向量向量向量向量向量，三个向量构成的啥？
平行几面体？
六面体的体积的正负号，OK？
就这么哈。
体积相关，平六面体体积， OK 好。
我们重点是讲了一个很重的东西，重点是强调这两个字，哪两个字啊？
方向。
好，我们再总结一下，那么以后看到方向怎么做？
方向只有两个方法，一个叫什么法？
点差一个叫什么东西啊？
一个叫向量与向量的差集，方向与方向的差集，是不是这样？
得到一个方向啊。
点差是什么意思呢？
a点坐标，b点坐标，两个点差就是向量 ab 的方向，方向 ab 啊，看清楚啊。
然后差集什么意思啊？
阿尔法和贝塔的差集垂直阿尔法，阿尔法和贝塔的差集垂直贝塔，是不是这个？
得到一个垂直的方向。
一个垂直的方向。
你怎么问他们的老师有没有平行方向？
平行方向不需要这样翻译，如果平行方向的话，只是什么？
是不成比例就完了。
是不是成比例就完了？
好，有了这个方向的这个概念之后，下面就一马平川了啊。
好，下面来空间。
空间直线方程。
好了，读懂啊。
空间几何方面的学法怎么学的？
让我们想起了什么？
平面啥？
平面直线方程。
哦，平面直角方程跟课本上跟你讲的很复杂，但是有一个核心点看到啊。
哎，平面直角方程，当你看到你在中学读书时候，你看到看到这个直线方程，看到直线两个字的时候，怎么做题啊？
问一下，所有题目就一个方法做，天下只有一个题目。
牛顿老师，我学了好多方程呢，那方程都是忽悠你的。
真正的真正的直线方程是什么？
它的内核是什么？
一点一方向。
你所有的方程里面的它内核就这个东西，一点一方向啊，什么意思？
看，平面上这个直线，大家看到没？
你看了啊，所有的所有内核搞清楚，他这题目真的只只有一个，只有一个题目，只要看到这几个字，笑一笑，题目别做了，这做浪费生命。
因为他的方，他的核就这一句话。
它上面有一个啥？
有个点，看到没？
这个点叫什么？
X0 Y0，它会告诉你一个什么？
一个方向。
这个方向叫 N，N 是谁？
A B。
所有题目都是这一个。
只不过这个方向的写法给你改了个名字。
改了哪个名字还知不知道？
我等会再说啊。
改了你你用另外个名字替代了这个这句话。
来问一下啊，一等于一方向怎么求啊？
好，现在看到这两个字，对，又回到最原始的应用去了。
回到最原始的应用来，什么叫方程？
来告诉我，开始。
只要看到方程，回到原始上去。
方程什么意思啊？
图像上任意一点，开始点点，明白不？
好，做题怎么做啊？
以后做题怎么，只要看到方程这两个字，不管是求和认，都是一个方法。
头像上任意一点，先把这两个掐死，这里叫什么？
X Y，现在找到它的什么？
找到关系就找到了谁？
方程。
那我怎么认方程呢？
就找到这任意的一点，明白意思吧？
请问此点知不知道？
子鼎知不知道？
知不知道？
你现在告诉我知道什么东西？
知道几个点？
几个方向？
那么合，它的合是什么？
合就是方向与什么？
与方向的关系。
好，那现在开始翻译。
那这个你知道，这个你知道，那么这个你就发现出来了，什么法？
啊，所以做题是这样做的嘞。
是不得到一个新的方向啊？
而这个跟跟发生什么关系？
平行怎么翻译？
还心率，呵呵呵呵呵。
是成比例啊。
知道怎么读书了吧？
书是这么读的。
书的本质是这么读的，看懂意思不？
你只不过把这个方向用什么换的？
用我们熟悉另外东西换的，叫什么？
1K，k 是什么身份？
开始写绿那为啥叫 EK啊？
你把这个方案成比例扩大嘛，原来方向是不是 AB 啊？
我把这个方案除一个 A 除一个 A 变成啥？
当然要能除啊，是不是一 A 分之 B 啊？
AB 是什么意思啊？
你还记得 AB 吗？
你方向方向 AB 是什么身份？
AB 是不是一个中点？
起点在这里呢，这个点是 AB。
请问这个方向有个什么？
是不是一个斜斜率啊？
这个斜率怎么算？
不就是 A 分之 B 吗？
就一 k 你只不过用 k 来替代的方向，明白意思不？
哎，听懂我说什么不？
天下只有一个题目。
天底下只有一个题目，抓住这个和做题，这就是直线。
啊，那空间直线怎么读啊？
完了，书读完了，所以下面读书很容易的。
空间直线怎么读？
啊，有的时候老师，我这个题目还讲了什么，你看看，我再给你再重复讲一下啊。
你题目是讲的什么？
两点式方程，你看了啊，开始忽悠你的。
这个点叫 X 一 Y 一，这个点叫 X 二 Y 二。
两点式方程求什么？
来，接着求来，你看他怎么求的。
两点方式怎么求的？
上面是不是还任意的一点要搞出来？
知不知道？
这里知不知道？
不知道。
完了，白读了。
知不知道？
知道。
任意点嘛，你不就这个点要出来吗？
这不出来，这方程出不来啊！
方程什么叫方程呢？
任意一点任意一点任意一点，所以这个你知道知道几个点告诉我。
知道几个点？
三个点。
我能我能搞几个方向出来？
三个点可以搞几个方向出来？
两个方向。
所以怎么写？
所以 X 二减 X 一， Y 二减 Y 一，一个方向。
然后 X 减 X 一，Y 减 Y 一，是不是两个方向？
什么关系？
平行，怎么翻译？
成比例，做完了。
方向和方向的关系，看到没？
好，有的时候老师，那我还学的什么？
还学的什么 ek 式方程，还学的什么方程？
是不是啊？
还学什么截距式方程？
截距方程是还是什么？
是不是知道0A，知道 A0和什么？
和零 b 啊，就两个点，一样的嘛。
所以没有没有没有题目啊，没有题目。
好，那么空间怎么读啊？
问一下，哎，空间反正会写不？
一句话写完，只要知道什么？
一个点，但这个点改成谁？
还有一个方向叫什么？
是 A B C。
你的方程怎么写？
告诉我什么叫方程？
回到这里去。
我还知道哪个点？
rain 的这里叫什么？
XYZ 有 XYZ 能不能搞到一个方向？
方向方向啥关系？
好，我再问你，哎，你能不能处理旁通啊？
问最后一句话，哎，这个平方面积怎么求啊？
我知道这一个点，知道这一个点，知道这一个点，我知道几个点？
三个点。
这个方程怎么求？
我还知道另外一个点，上面有任意的一点叫 XYZ。
知道几个点？
告诉我，这4个点能够搞几个方案出来？
通过什么查？
一个方向一个方向，这两个方向出来之后，我就可以找到这个方向。
然后这又可以得到一个方向，看到没？
这个方向和这个方向什么关系？
关系出来没？
书读完了没？
读完了。
就这么简单。
明白意思不听懂我啥意思不好了，我们前面讲了半天，很啰嗦，讲什么东西啊？
给你转了很大圈子，讲什么？
后面后面就非常简单了。OK，休息。